
=== PDF PAGE 1 ===
DATUMZAK. ČÍSLOSTUPEŇČÍSLO PŘÍLOHYČÁST
VYPRACOVAL
NÁZEV A MÍSTO STAVBY
ING. ARCH. VLADIMÍR MUZIKÁŘ
PARC. Č. 6012/26, K.Ú. BŘEZÍ U MIKULOVA, 691 81 BŘEZÍ U MIKULOVA202508
ZODPOVĚDNÝ PROJEKTANT
DPSZ
STAVEBNÍK:Dávid Zita, Tyršova 208/4, 691 83 DrnholecHana Ivičičová, Tyršova 208/4, 691 83 DrnholecNOVOSTAVBA RD BŘEZÍ U MIKULOVA
0,000 = PODLAHA  1.NPING. ARCH. JIŘÍ BRADÁČ
DOKUMENTACE PRO POVOLENÍ STAVEBNÍHO ZÁMĚRU
SOUHRNNÁ TECHNICKÁ ZPRÁVAB
28. 04. 2026

=== PDF PAGE 2 ===
B SOUHRNNÁ TECHNICKÁ ZPRÁVA 
B.1 Celkový popis území a stavby 
a) Základní popis stavby, u změny stavby údaje o jejím současném stavu, závěry 
stavebně technického, případně stavebně historického průzkumu a výsledky statického 
posouzení nosných konstrukcí: 
Předmětem dokumentace je novostavba rodinného domu, vč. zpevněných ploch, oplocení, dešťové kanalizace, 
splaškové kanalizace včetně revizní šachty, přípojky vodovodu, domovního vodovodu včetně vodoměrné 
šachty, elektroměru v místě stávající přípojkové skříně na hranici pozemku stavebníka a sjezdu z místní obecní 
komunikace. 
b) Charakteristika území a stavebního pozemku, dosavadní využití a zastavěnost 
území, poloha vzhledem k záplavovému území, poddolovanému území apod.: 
Dotčené pozemky parc. č. 6012/26 a 6012/1 v kat. území Březí u Mikulova je součástí obce Březí, navazující na 
zástavbu samostatně stojících rodinných domů a řadových rodinných domů obce Březí v nové lokalitě. Na tuto 
lokalitu byla zpracována územní studie. Územní studie na tuto rozvojovou lokalitu byla zpracována 10/2021 
panem Ing. arch. Davidem Zadražilem. Jedná se o rovinný pozemek s přímou návazností na stávající místní 
komunikaci obce Březí. 
Dotčený pozemek je mírně svažitý, úroveň terénu ve stejné výškové úrovni s přiléhající místní komunikací. 
V katastru nemovitostí je pozemek veden jako orná půda. 
Navržený objekt rodinného domu vč. zpevněných ploch a oplocení tvarově i umístěním dodržují uliční čáru 
a urbanisticky zapadají do koncepce území, která je stanovena územní studií. 
 
 
		 
1


=== PDF PAGE 3 ===
c) Údaje o souladu s územně plánovací dokumentací a územními opatřeními nebo s cíli 
a úkoly územního plánování, a s  požadavky na ochranu kulturně historických, 
architektonických, archeologických a urbanistických hodnot v území:  
Navržený objekt rodinného domu se dle platného územního plánu obce Březí nachází v ploše SO - plochy 
smíšené obytné. 
Na návrhovou plochu - území vyznačené v graﬁcké podobě územního plánu byla vydána územní studie. 
 
 
		 
2

=== PDF PAGE 4 ===
Regulační podmínky pro výstavbu v lokalitě Z7 a Z22:  
Podle platného Územního plánu obce Březí je lokalita součástí funkčních ploch:  
Z7/ SO – plochy smíšené obytné  
Z22/ UZ - plochy veřejné ( parkové ) zeleně   
Přípustné stavby – domy s občanskou vybaveností, samostatně stojící rodinné domy, řadové rodinné domy. 
Typ zástavby je závazný dle výkresu situace, číslo výkresu 01C, který je nedílnou součástí této studie.   
Rodinné domy na okrajích sídla musí být umístěny tak, aby nezastavěná část jejich pozemku směřovala 
do krajiny.   
S přihlédnutím k orientaci RD ke světovým stranám, poloze vůči přilehlým obslužným komunikacím 
a  konﬁguraci terénu budou jednotlivé objekty RD osazeny tak, aby každý RD měl vytvořen dobré podmínky 
pro  oslunění obytných místností, venkovní pobytové plochy a přirozené výškové osazení do terénu. Obecně 
musí být dodrženy vzájemné odstupové vzdálenosti jednotlivých domů dle platných vyhlášek, zákonů a norem 
a to min. 7,0 m v případě obytných místností. Vzdálenost RD od společných hranic pozemků nebude menší než 
2m. 
Všechny RD budou svou hlavní hmotou rovnoběžné s uliční komunikací, viz. výkres situace. Hlavní část 
hřebene střechy také rovnoběžně s uliční komunikací.  
Všechny RD budou mít uliční čáru 3 m od uliční majetkové hranice.  
Hmota domu nesmí ve všech svých podlažích přesahovat uliční čáru, s vyjímkou předsunutého schodiště, 
přičemž musí být na uliční čáře umístěna minimálně v rozsahu 50%.   
V případě podsklepení objektu, s ohledem na vysokou hladinu spodní vody, se doporučuje zpracování 
hydrogeologického průzkumu. 
Stavby budou výškově osazeny tak, aby před budovami nebyla umístěna předsunutá schodiště o více než 
3 stupních, delší schodiště jsou podmínečně přípustná jen po stranách objektů. 
Max. výška zástavby u samostatně stojících rodinných domů nebo řadových rodinných domů je stanovena 
max. výškou římsy 4,5m nad úrovní +-0,000 – úroveň podlahy v 1.NP . Úroveň podlahy 1.NP max. 0,5 m nad 
upraveným terénem stavební parcely. 
Upravený terén stavební parcely bude v rovině s obrubníkem nejbližší uliční komunikace. 
Stavby pro bydlení budou opatřeny sedlovou nebo valbovou střechou o sklonu střešních rovin bude 25° - 45°, 
na dvorních křídlech a vedlejších stavbách ve dvoře je přípustná střecha sedlová, valbová, pultová nebo plochá. 
Delší strana hřebene na uliční hmotě domu rovnoběžně s ulicí. 
Střešní krytina pálená nebo betonová v odstínech červené, hnědé, šedé nebo barva černá, dále plechová, 
ve stejných barvách, jako pálená nebo betonová. Plechová v imitaci skládané střešní krytiny nebo falcovaná.   
Budovy ani oplocení nebudou obsahovat nadměrně zdobné prvky ( balustrády, nadměrně zdobné kovové ploty, 
zdobné plotové tvarovky, apod. ). 
Oplocení pozemků v uliční čáře nesmí být vyšší než 1,5 m, stejně tak do hloubky parcely 3 m. Ostatní oplocení 
pozemku do maximální výšky 2 m. Nepřípustné jsou skládané prefabrikované betonové ploty. 
V nezastavěných částech stavebních pozemků směřujících do krajiny jsou nepřípustná plná neprůhledná 
oplocení. Oplocení směřující do volné krajiny musí být průhledné, max. výšky 2m, bez podezdívky nebo 
s podezdívkou max. v. 500mm od terénu. Případné zneprůhlednění je přípustné vegetací. 
Uliční oplocení bez podezdívky nebo na podezdívce o výšce max. 0,50 m, pro bránu, branku a výplňové pole je 
možné vytvořit nosné pilíře ( platí i pro ostatní vstupy, které jsou součástí oplocení pozemku ). Odpady – řešení 
umístění nádob na odpad může být součástí uličního oplocení. 
Zastavěnost budovami max. 50% plochy stavebního pozemku. Do zastavěnosti se nepočítají zpevněné plochy.  
Minimální plocha zeleně celkem 30% stavebního pozemku. 
Parkování zajistit v rámci stavby nebo stavebního pozemku dané stavby; počet parkovacích míst – minimálně 
dvě parkovací stání pro jeden RD. 
Výšková hladina vedlejších jednoduchých staveb – max. výška hřebene 5 m od úrovně 1.NP = 0,000, 
vztaženému k úrovni 1.NP rodinného domu. Počet podlaží = 1. 
Zhodnocení splnění požadavků regulačních podmínek pro výstavbu: 
Navržený objekt je jednopodlažní, zastřešený šikmou sedlovou střechou s hřebeny v rovnoběžném směru 
s hranicemi pozemku. 
Vzhledem k poměrně jasné koncepci návrhu a požadavkům územní studie je navržený rodinný dům umístěn 
a navržen tak, aby splňoval tyto požadavky. Navržený rodinný dům je umístěn 3,0m od veřejného prostranství - 
hranice pozemku dle katastru nemovitostí a dle územní studie na dotčenou lokalitu. Oplocení pozemku 
je navrženo jako průhledné - standardní pletivové. 
		 
3

=== PDF PAGE 5 ===
Výměra řešeného pozemku ve vlastnictví stavebníků je 753 m2. Navržený rodinný dům má plochu 246,4 m2. 
Koeﬁcient zastavěnosti pozemku je tedy 32,72%. Vzhledem k tomu je  splněn požadavek maximální 
zastavěné plochy pozemku - 50%. Minimální plocha zeleně o poměru 30% stavebního pozemku je s přehledem 
taktéž splněna. 
Z výše uvedeného vyplývá, že navržený objekt rodinného domu splňuje požadavky aktuálně platného 
územního plánu a územní studie. 
Navržený rodinný dům svými rozměry, tvarem a umístěním splňuje požadavky územní studie na dotčenou 
lokalitu návrhové plochy. 
d) Výčet a závěry průzkumů: 
Budou ověřeny veškeré předpoklady zanesené v  této dokumentaci. Jedná se především o stávající okolní 
stavby, inženýrsko-geologické předpoklady, výškopis a polohopis místa stavby. 
V rámci předprojektové přípravy byl proveden inženýrsko geologický a hydrogeologický průzkum. Bylo 
provedeno výškopisné a polohopisné zaměření již realizované komunikace a inženýrských sítí. Díky rozsahu 
(jednoduchosti) navrženého objektu a  díky účelu stavby nebyly v  rámci předprojektové přípravy provedeny 
žádné další průzkumy. 
e) Informace o nutnosti povolení výjimky z požadavků na výstavbu: 
Projektantovi nejsou známy informace o vydaných rozhodnutích a o povolení výjimky z obecných požadavků 
na využívání území. 
Územní studie je v souladu s platným ÚP Březí. Územní studie je dále k nahlédnutí na obci, příslušném 
stavebním úřadu a u pořizovatele. 
Navržený rodinný dům svými rozměry, tvarem a umístěním splňuje požadavky této územní studie. 
f) Stávající ochrana území a stavby podle jiných právních předpisů, včetně rozsahu 
omezení a podmínek pro ochranu:  
Území dotčené stavbou není památkově chráněno, ani se nenachází v památkové rezervaci. Projektantovi není 
známa skutečnost, podle které by dotčené území bylo chráněno dle jiných právních předpisů. 
g) Vliv stavby na okolní stavby a pozemky, ochrana okolí, vliv stavby na odtokové 
poměry v území, požadavky na asanace, demolice a kácení dřevin: 
Vzhledem k tvaru, orientaci pozemku a stávajícím návaznostem dopravní a technické infrastruktury je navržený 
objekt rodinného domu navržen s dostatečným odstupem od hranice parcel se sousedními pozemky parc. č. 
6012/1, 6012/27 a 6014. V případě výstavby na sousední parcele č. 6012/27 se počítá s podobným tvarem 
objektu a dodržením odstupových vzdáleností, resp. s identickým řešením. Vliv stavby na stávající okolní 
stavby bude minimální díky své poloze a umístění dotčených pozemků. Navržený rodinný dům přirozeným 
způsobem doplňuje zástavbu rodinných domů v rozvojové ploše části obce Březí. 
Při návrhu objektu bylo v každém případě postupováno s vyhláškou č. 501/2006 Sb. o obecných požadavcích 
na využití území. 
Na stávající odtokové poměry nebude mít stavba žádný zásadní vliv z důvodů výše popsaných. 
h) Požadavky na maximální dočasné a trvalé zábory zemědělského půdního fondu nebo 
pozemků určených k plnění funkce lesa: 
Pozemek parc. č. 6012/26 spadá pod ochranu zemědělského půdního fondu a z tohoto bude nutné vyjmout 
348 m2. 
i) Navrhovaná a vznikající ochranná a bezpečnostní pásma, rozsah omezená a 
podmínky ochrany podle jiných právních předpisů, včetně seznamu pozemků podle 
katastru nemovitostí, na kterých ochranné nebo bezpečnostní pásmo vznikne, 
bezpečnostní vzdálenost muničního skladiště s  rizikem střepinového účinku určená 
podle jiného právního předpisu: 
V  rámci projektu nevznikne ochranné ani bezpečnostní pásmo vyjma standardních ochranných pásem 
navržených vedení technické infrastruktury. 
		 
4

=== PDF PAGE 6 ===
j) Navrhované parametry stavby – zastavěné plocha, obestavěný prostor, užitná plocha, 
počet funkčních jednotek a jejich velikosti apod.: 
• Obestavěný prostor:     1110 m3 
• Zastavěná plocha:     246,4 m2 
• Celkem užitná plocha:     175,15 m2 
• Počet bytových jednotek:    1 byt – rodinný dům pro 4 člennou 
rodinu 
• Počet podzemních podlaží:    1 
• Způsob využití:      rodinný dům 
V rámci navrženého objektu rodinného domu není navržena výrobní technologie, tudíž toto není řešeno. 
k) Limitní bilance stavby – potřeby a spotřeby médií a hmot, hospodaření se srážkovou 
vodou, celkové produkované množství a druhy odpadů a emisí apod.: 
• předpokládaný odběr el. energie:    26,5 kW 
• maximální množství splaškových vod:   150l/den 
• maximální množství potřebné pitné vody:  40 m3/rok 
• třída energetické nár.:     - 
Hospodaření s dešťovou vodou 
Dešťové vody ze střechy a zpevněných ploch nového RD, budou svedeny   do akumulační a  retenční nádrže 
AN+RN dešťových vod na pozemku investora umístěnou v nezpevněných plochách zahrady. 
Vody budou akumulovány v nádrži, intenzivně využívány k zálivce a případné přebytky budou regulovaně  - 
bezpečnostním přepadem - odváděny do navržené vsakovací galerie na pozemku stavebníka. 
Maximální produkovaná množství a druhy odpadů budou typické pro rodinný dům tohoto charakteru, budou 
spočívat především v typickém směsném odpadu. 
l) Požadavky na kapacity veřejných sítí komunikačních vedení a elektronického 
komunikačního zařízení veřejné komunikační sítě: 
předpokládaný odběr el. energie:   26,5 kW 
Předpokládané požadavky na kapacity veřejných sítí komunikačních vedení a elektronického komunikačního 
zařízení veřejné komunikační sítě budou odpovídat rodinného domu. 
m) Základní předpoklady výstavby – časové údaje o realizaci stavby, členění na etapy, 
věcné a časové vazby stavby, podmiňující, vyvolané, související investice 
Předpokládané datum zahájení výstavby:  po nabytí právní moci společného povolení 
Předpokládané datum ukončení výstavby :  9/2027 
Navržené stavební práce budou probíhat v jednom časovém úseku bez přerušení, jednotlivé činnosti budou 
prováděny v tomto postupu: 
- vytýčení stavby, výkopové práce, základové konstrukce 
- podlahová, obvodová a stropní nosná konstrukce  
- střešní konstrukce 
- vnitřní příčky, vnitřní instalace 
- vnitřní omítky, podlahy, obklady 
- dokončovací práce 
- zpevněné plochy a terénní úpravy 
Plán kontrolních prohlídek stavby: 
v průběhu realizace navržených konstrukcí: 
1) prohlídka po dokončení hrubé stavby 
2) po dokončení technických instalací ZTI, Elektro, VZT,… 
3) po dokončení prací na nenosných částech stavby (okna, dveře, příčky, omítky) 
4) Závěrečná kontrolní prohlídka stavby konaná ve lhůtě do 15 dnů ode dne doručení oznámení stavebníka 
stavebnímu úřadu o užívání stavby (dle §120 zákona), případně po doručení žádosti stavebníka o kolaudační 
souhlas stavebnímu úřadu (dle §122 zákona). 
Konkrétní termíny kontrolních prohlídek nemohou být prozatím známy z  důvodu prozatím probíhajícího 
výběrového tenderu na prováděcí ﬁrmu. Po výběru prováděcí ﬁrmy bude vypracován kompletní plán výstavby, 
který stavební úřad obdrží společně s konkrétními návrhy termínů a detailnějším popisem kontrolovaných částí 
výstavby.  
		 
5

=== PDF PAGE 7 ===
n) Základní požadavky na předčasné užívání staveb a zkušební provoz staveb, doba 
jejich trvání ve vztahu k dokončení a užívání stavby: 
Není uvažováno s předčasným užíváním stavby nebo se zkušebním provozem stavby. 
o) Seznam výsledků zeměměřičských činností podle jiného právního předpisu, pokud 
mají podle projektu výsledků zeměměřičských činností vzniknout s povolením stavby: 
V rámci novostavby rodinného domu je pouze uvažováno s vytyčením základových konstrukcí a zaměření míst 
připojení na technickou infrastrukturu. 
B.2 Urbanistické a základní architektonické řešení 
Urbanismus – územní regulace, kompozice prostorového řešení: 
Navržený rodinný dům vytváří zástavbu samostatně stojících rodinných domů v navržené lokalitě obce Březí - 
při návrhu byl kladen důraz na moderní styl pojetí rodinného bydlení se  zakomponováním moderních tvarů 
a prvků architektury. 
Návrh řeší hlavně umístění místností vůči světovým stranám tak, aby bylo zajištěno dostatečné proslunění 
především v zimních měsících. V letních měsících bude stínění zajištěno žaluziemi a částí střešní konstrukce 
nad terasou. Orientace obytných místností směřuje především směrem do zahrady. 
Architektonické řešení – kompozice tvarového, materiálového a barevného řešení 
Navržený objekt rodinného domu svou uliční fasádou navazuje na stanovenou uliční čáru, kdežto svou fasádou 
zahradní navazuje na tvar pozemku tak, aby otevřel v maximální možné míře výhled do navazující zahrady. 
Objekt je jednopodlažní. Zastřešení objektu je  typické pro moderní zástavbu tzn. šikmá sedlová střecha 
s plechovou falcovanou střešní krytinou. 
Fasádu objektu tvoří kombinace zateplovacího systému (bílá omítka), dřevěných obkladů lokálně použitých na 
členění fasády a prosklených ploch. Výplně fasádních otvorů jsou navrženy z plastových proﬁlů. 
B.3 Základní stavebně technické a technologické řešení 
B.3.1. Celková koncepce stavebně technického a technologického řešení 
Provozní řešení, stejně tak technologie výroby není v projektové dokumentaci díky charakteru stavby řešena, 
resp. toto není součástí navrženého rodinného domu. 
B.3.2. Celkové řešení podmínek přístupnosti 
a) Celkové řešení přístupnosti se speci ﬁkací jednotlivých částí, které podléhají 
požadavkům na přístupnost, včetně dopadů předčasného užívání a zkušebního provozu 
a vlivu na okolí 
Jedná se o neveřejnou stavbu, proto není objekt nutné navrhovat k  bezbariérovému užívání. 
b) Popis navržených opatření – zejména přístup ke stavbě, prostory stavby a systémy 
určené pro užívání veřejností 
Jedná se o neveřejnou stavbu, proto není objekt nutné navrhovat k  bezbariérovému užívání. 
c) Popis dopadů na přístupnost z hlediska uplatnění závažných územně technických 
nebo stavebně technických důvodů nebo jiných veřejných zájmů 
Vzhledem k charakteru stavby není řešeno. 
B.3.3. Zásady bezpečnosti při užívání stavby 
V oblasti bezpečnosti a ochrany zdraví při provozu se vychází z platných norem a předpisů, které budou 
při  užívání objektu dodržovány. Objekt bude využíván k účelu bydlení, parkování a dalších provozů s  tím 
spojených. 
U objektu budou v průběhu užívání stavby pravidelně prováděny běžné údržbové práce a opravy, zejména 
nátěry a čištění. Stavba nevyžaduje zvláštní údržby. Řádným užíváním stavby bude zajištěna i bezpečnost 
uživatelů. 
Stavba je navržena v souladu vyhlášky č. 283/2021 Sb., o technických požadavcích na stavby. 
		 
6

=== PDF PAGE 8 ===
B.3.4. Základní technický popis stavby 
a) Popis stávajícího stavu 
Vzhledem ke stavebnímu záměru - novostavba - není řešeno. 
b) Popis navrženého stavebně – technického a konstrukčního řešení 
Základy – betonové pasy, včetně nadezdívky z tzv. ztraceného bednění a základové desky. 
Zdivo a příčky – keramické tvárnice různých tlouštěk. Doplněno lokálně SDK konstrukcemi. 
Stropní konstrukce – dřevěné nosné trámy, součástí konstrukce krovu, lokálně doplněno sloupky, uloženo 
na železobetonových věncích keramického nosného zdiva. 
Střešní konstrukce – dřevěný krov se středovými vaznicemi, uložený na pozednicích a nosném zdivu. 
Výplně stavebních otvorů – plastová okna a dveře, trojsklo, odstín dle výběru investora a architekta. 
Povrchové úpravy – fasáda – bílá fasádní omítka v  kombinaci s  dřevěným obkladem. Omítky - 
vápenocementové na keramické zdivo s hladkou povrchovou štukovou omítkou. Předpokládá se bílá barva, dle 
výběru architekta a stavebníka.  
V rodinném domě je ve všech prostorech uvažováno s podhledovými SDK konstrukcemi. 
B.3.5. Technologické řešení – základní popis technických a 
technologických zařízení 
a) Popis stávajícího stavu 
Vzhledem k charakteru novostavby - není řešeno. 
b) Popis navrženého řešení 
b.1) Vnitřní rozvody ZTI 
Bude podrobně řešeno v navazujícícm stupni PD. 
b.2) Vnitřní rozvody splaškové kanalizace 
Bude podrobně řešeno v navazujícícm stupni PD. 
b.3) Vnitřní rozvody dešťové kanalizace 
Dešťové vody ze střechy a zpevněných ploch nového RD, budou svedeny   do akumulační a  retenční nádrže 
AN+RN dešťových vod na pozemku investora umístěnou v nezpevněných plochách zahrady. 
Vody budou akumulovány v nádrži, intenzivně využívány k zálivce a případné přebytky budou regulovaně  - 
bezpečnostním přepadem - odváděny do navržené vsakovací galerie na pozemku stavebníka. 
Bude podrobně řešeno v navazujícícm stupni PD. 
b.4) Vnitřní rozvody elektrické energie NN 
Bude podrobně řešeno v navazujícícm stupni PD. 
b.5) Vnitřní rozvody slaboproud – sdělovací kabel 
Bude podrobně řešeno v navazujícícm stupni PD. 
b.6) Vnitřní rozvody slaboproud – elektronický zabezpečovací systém (EPS) 
Bude podrobně řešeno v navazujícícm stupni PD. 
b.7) Vnitřní rozvody slaboproud – kamerový systém 
Bude podrobně řešeno v navazujícícm stupni PD. 
b.8) Vnitřní rozvody slaboproud – přístupový systém 
V novostavbě RD není uvažováno. 
b.9) Zemnící soustava a bleskosvod 
Bude podrobně řešeno v navazujícícm stupni PD. 
b.10) Vzduchotechnika 
V novostavbě RD není uvažováno. 
b.11) .Vytápění objektu 
Bude podrobně řešeno v navazujícícm stupni PD. 
b.12) Příprava TUV 
Bude podrobně řešeno v navazujícícm stupni PD. 
b.13) Přípojka el. energie NN 
Je řešena samostatným stavebním řešením. 
b.14) Přípojka vodovodu 
Bude využito navržené vodovodní přípojky, která bude ukončena v navržené vodoměrné šachtě na pozemku 
stavebníka. Domovní vedení vodovodu bude řešeno podrobněji v navazujícím stupni PD. 
		 
7

=== PDF PAGE 9 ===
b.15) Přípojka kanalizace 
Přípojka kanalizace je stávající. Je navržena revizní šachta a domovní napojení splaškové kanalizace. Domovní 
vedení splaškové kanalizace bude řešeno podrobněji v navazujícím stupni PD. 
b.16) Přípojka sdělovacího kabelu 
Není řešeno. 
b.17) Přípojka teplovodu 
Vzhledem k neexistenci teplovodní sítě není řešeno. 
c) Energetické výpočty 
c.1) Zdroje 
Bude podrobně řešeno v navazujícícm stupni PD. 
c.2) Spotřeba 
Spotřeba bude odpovídat rozměrům a charakteru rodinného domu. Toto bude podrobně řešeno v navazujícícm 
stupni PD. 
B.3.6. Zásady požární bezpečnosti 
Podrobně řešeno v samostatné části projektové dokumentace D1.3 Požárně bezpečnostní řešení. 
a) charakteristiky a kritéria pro stanovení kategorie stavby podle požadavků jiného 
právního předpisu- výška stavby, zastavěná plocha, počet podlaží, počet osob, pro který 
je stavba určena, nebo jiný parametr stavby, zejména světlá výška podlaží nebo délka 
tunelu apod., 
Kategorie stavby:    rodinný dům 
Počet uživatelů:     rodina – uvažováno se čtyřmi osobami - 2 dospělí, 2 děti 
Obestavěný prostor:    1110 m3 
Zastavěná plocha:    246,4 m2 
Celkem užitná plocha:    175,15 m2 
Počet bytových jednotek:   1 byt – rodinný dům pro 4 člennou rodinu 
Počet podzemních podlaží:   1 
b) kritéria - třída využití, přítomnost nebezpečných látek nebo jiných rizikových faktorů, 
prohlášení stavby za kulturní památku. 
b.1) Třída využití 
Vzhledem k charakteru stavby není řešeno. 
b.2) Přítomnost nebezpečných látek nebo jiných rizikových faktorů 
Vzhledem k charakteru novostavby rodinného domu není uvažováno s přítomností nebezpečných látek. Žádné 
rizikové faktory nejsou projektantovy známy. 
Vzhledem k charakteru stavby není řešeno – není uvažováno o prohlášení stavby za kulturní památku. 
B.3.7. Úspora energie a tepelná ochrana budov 
Stavba je navržena v souladu s předpisy a normami pro úsporu energií a ochrany tepla. Splňuje požadavky 
normy ČSN 73 0540 a požadavky §7a zákona č. 318/2012 Sb., kterým se mění zákon č. 406/2000 Sb. o 
hospodaření s  energiemi. Dokumentace je dále zpracována v souladu s vyhláškou 78/2013 Sb. Skladby 
obvodových konstrukcí budou splňovat požadavky normy ČSN 73 0540-2 na doporučený součinitel prostupu 
tepla Un.dop. 
Podrobněji viz projekt PENB. 
B.3.8. Hygienické požadavky na stavbu, požadavky na pracovní a komunální 
prostředí 
Stavba je navržena v souladu s předpisy a normami pro úsporu energií a ochrany tepla. Splňuje požadavky 
normy ČSN 73 0540 a požadavky §7a zákona č. 318/2012 Sb., kterým se mění zákon č. 406/2000 Sb. o 
hospodaření s  energiemi. Dokumentace je dále zpracována v souladu s vyhláškou 78/2013 Sb. Skladby 
obvodových konstrukcí budou splňovat požadavky normy ČSN 73 0540-2 na doporučený součinitel prostupu 
tepla Un.dop. 
Podrobněji viz projekt PENB. 
Větrání: 
Je navrženo jednak přirozené větrání objektu okny s doplňkovým zařízením VZT pro prostory, které nemohou 
nebo nesmí být větrány pouze přirozeně. Jedná se především o kuchyně, hygienické zařízení a  další... Vše 
		 
8

=== PDF PAGE 10 ===
v souladu s ČSN 73 0540-2 Tepelná ochrana budov. Část 2: Požadavky. Aby bylo zajištěno vhodné prostředí, 
musí být dodržena minimální intenzita větrání. Dodatečné odvětrání místností, které nejsou odvětrány okny 
je navrženo odsáváním. Je nutno dodržovat minimální frekvenci větrání těchto prostor. 
Vytápění: 
Vytápění je navrženo teplovodní podlahové s doplňkovými teplovodními radiátory tam kde není možné využít 
podlahové topení, nebo kde je plocha podlahového topení nedostatečná. 
Zdrojem tepla bude kombinovaný kotel na dřevo a pelety - FireWood Duo Plus o výkonu 19kW. Doplňkovým 
zdrojem vytápění je krbové těleso v hlavním obytném prostoru. Zdrojem energie pro ohřev TUV budou taktéž 
FVE panely - je navrženo 6 ks fotovoltaických panelů, které budou umístěny na jižní straně střechy vzhledem 
k vhodnému sklonu a orientaci. Tyto nebudou nijak negativně ovlivňovat vzhled objektu. Přesný typ FVE panelů 
bude vybrán v koordinaci s dodavatelskou ﬁrmou. Neuvažuje se zapojením do  distribuční sítě. Přebytečná 
energie bude ukládána do uvažovaných baterií v technické místnosti řešeného rodinného domu. Je uvažováno 
s výkonem 1 ks panelu 405Wp. Celkový výkon navržených 6 ks FVE panelů při ideálních podmínkách tedy bude 
cca 2,5 kW. 
Osvětlení: 
Všechny obytné místnosti jsou vybaveny denním a umělým osvětlením. Místnosti koupelen, WC, šaten 
a zádveří jsou dostatečně osvětleny pomocí umělého osvětlení. Rozměry, pozice, typ a množství světel bude 
podrobně řešeno v  navazujícím stupni projektové dokumentace. Každopádně budou splněny požadavky 
na denní osvětlení budov dle ČSN 73 0580 Denní osvětlení budov. 
Oslunění: 
Vzhledem k  natočení obytných místností na jiho-západ a neexistujícím blízkým překážkám bude s  rezervou 
vyhověno požadavkům na oslunění obytných místností. 
Zásobování vodou: 
Bude prováděno z vodovodního řádu pomocí navržené vodovodní přípojky. Budou muset být zjištěny tlakové 
poměry na vodovodní přípojce a následovně stanovit další kroky. V případě nedostatečného tlaku bude nutné 
zvážit další kroky, jako např.: jednaní se správcem vodovodu ohledně možného navýšeni tlaku, úprava stávající 
přípojky, návrh další nové samostatné přípojky, návrh posilovací stanice tlaku vody,… 
Nakládání s odpady: 
Komunální odpady, spojené s provozem, jejich likvidace musí splňovat požadavky a ustanovení příslušné 
obecní vyhlášky o komunálních odpadech. Odvoz komunálního odpadu bude zajištěn stejnou ﬁrmou, která 
zajišťuje odvoz odpadu v této lokalitě. 
Vliv stavby na okolí (vibrace, prašnost, hluk): 
Stavba nemá žádný negativní vliv na okolní prostředí. 
Mikroklima – vzhledem k charakteru stavby projekt neřeší. 
Zásady ochrany před šířením hluku a vibrací – není znám případný zdroj hluku. 
Stavba je navržena v souladu vyhlášky č. 20/2012 Sb., o technických požadavcích na stavby. 
B.3.9. Zásady ochrany stavby před negativními účinky vnějšího prostředí 
a) Ochrana stavby před pronikáním radonu z podloží: 
Dle radonové mapy ČR je v lokalitě stavby radonový index pozemku nízký. Prostor mezi konstrukcí podlahy a 
rostlým terénem je opatřen větranou vrstvou z drobného kameniva, kdy tato je komínovým systémem 
odvětrána nad střešní rovinu a tvoří tak dokonalý způsob ochrany před pronikáním radonu z podloží. V každém 
případě tento systém je ještě doplněn o vrstvu izolace proti vodě a radonu, která svým provedením navržené 
opatření supluje - doplňuje. 
b) Ochrana před bludnými proudy: 
Díky charakteru stavby a provozu není s bludnými proudy uvažováno. 
Analýza rizik bude podrobně řešena v navazujícím stupni PD. 
c) Ochrana před technickou seismicitou: 
Ochrana před technickou seizmicitou není v  projektu uvažována z  důvodu umístění stavby. Stavba se 
nenachází v oblasti, kde by hrozilo riziko seizmické aktivity. 
d) Ochrana před hlukem: 
Z dostupných mapových podkladů a místních znalostí projektant nenašel v blízkosti stavby zdroje nadměrného 
hluku. Objekt je situován ve nové lokalitě obce Březí. Od hlavní komunikace - je navržený objekt vzdálen 
		 
9

=== PDF PAGE 11 ===
a  zároveň se mezi navrženým objektem a zdroji hluku nachází stávající zástavba rodinných domů a zelení 
v navazujících zahradách vnitrobloků. Přilehlé ulice nejsou potencionálním zdrojem nadměrného hluku. 
Stavební konstrukce jsou navrženy v souladu s požadavky ČSN 730532/2000 Z 1-05/2005 Akustika – Ochrana 
proti hluku v budovách a související akustické vlastnosti stavebních výrobků tak, aby hladina hluku vyhověla 
nař. vlády č. 502/2000 Sb. o ochraně zdraví před nepříznivými účinky hluku a vibrací ve znění nař. vlády č. 
88/2004 Sb. Hlučnost větracích zařízení bude maximálně omezena umístěním ventilátorů na málo 
frekventovaných místech. Hlučnost zařízení odpovídá podmínkám nařízení vlády č. 148/2006, o ochraně zdraví, 
před nepříznivými účinky hluku a vibrací. 
e) Protipovodňová opatření: 
Navržený objekt se nenachází v záplavovém území. 
Ochrana proti přívalovým dešťům je zajištěna tvarem přilehlého terénu a odvodňovacími prvky jako jsou liniové 
vpusti a zvýšené obrubníkové hrany min. o 2 cm nad terénem. Všechny stupy do 1. NP jsou převýšené min. 
o 2 cm nad přilehlým terénem. 
f) Ostatní účinky (vliv poddolování, výskyt metanu, apod.): 
Vzhledem k umístění stavby není řešeno – pozemek se nenachází v poddolovaném území. 
g) Ochrana před agresivní a tlakovou podzemní vodou 
Na základové desce je navržena hydroizolace a protiradonová izolace z asfaltových pásů ve dvou vrstvách. 
B.4. Připojení na technickou infrastrukturu 
a) Napojovací místa technické infrastruktury, přeložky: 
Navržený objekt rodinného domu bude k technické infrastruktuře připojen navrženou přípojkou vodovodu, 
stávajícími přípojkami kanalizace a el. energie NN. 
b) Připojovací rozměry, výkonové kapacity a délky: 
Navržený objekt rodinného domu bude k technické infrastruktuře připojen navrženou přípojkou vodovodu, 
stávajícími přípojkami kanalizace a el. energie NN. 
c) Přehled vlastníků technické infrastruktury 
Přehled vlastníků technické infrastruktury, na které bude záměr RD napojen 
d) Přeložky 
Vzhledem k charakteru a umístění stavby není řešeno. 
e) Křížení se stavbami technické a dopravní infrastruktury a souběhy s nimi v případě, 
kdy je stavba umístěna v ochranném pásmu stavby technické nebo dopravní 
infrastruktury, nebo je-li ohrožena bezpečnost 
Křížení a souběh se řídí pravidly dle ČSN 73 6005 a požadavky uvedených ve vyjádření k záměru a existenci sítí 
jejich správců. 
Záměr je umístěn na pozemek, na kterém se nenachází záplavové ani poddolované území. Stavba se 
nenachází v chráněném ložiskovém území ani v dobývacím prostoru ani v  jiné ochranném nebo 
bezpečnostním pásmu. Vzhledem k tomu, že stávající pozemek je napojen na technickou infrastrukturu, tak se 
na pozemku nacházejí pouze ochranná pásma technické infrastruktury. 
Záměr tedy nenarušuje ochranná pásma na pozemku stavebníka a pravidla pro odstupy na veřejných plochách 
dodržuje. 
STÁVAJÍCÍ INŽENÝRSKÉ SÍTĚ - PŘIPOJENÉ VLASTNÍK
ENERGETICKÉ VEDENÍ ELEKTRO EG.D, A.S.
VODOVOD VAS
KANALIZACE VAS
		 
10

=== PDF PAGE 12 ===
B.5 Dopravní řešení 
a) Popis dopravního řešení 
Navržený rodinný dům bude k místní obecní komunikaci připojen navrženým sjezdem v jižní části pozemku 
parc. č. 6012/26 v rozsahu navrženého sníženého obrubníku. 
Stavba díky svému charakteru neřeší bezbariérové opatření pro přístupnost a užívání stavby osobami 
se sníženou schopností orientace a pohybu. 
b) Napojení území na stávající dopravní infrastrukturu 
Dopravní napojení je umožněno sjezdem na pozemek stavebníka. 
c) Doprava v klidu:  
Parkování je navrženo výhradně na pozemku investora stavby. Na pozemku stavebníka je možno parkovat až 3 
osobní automobily. 
V navrženém objektu RD je uvažováno s jednou bytovou jednotkou o celkové ploše nad 100 m2, pro kterou jsou 
určena 2 parkovací místa na zpevněné ploše umístěné na pozemku stavebníka, další parkovací místo 
je  navrženo v garáži. Parkovaní pro návštěvy je  uvažováno na  zpevněné ploše před garáží na pozemku 
stavebníka. 
Výpočet počtu parkovacích míst: 
OO = 2 
PO = 0 
ka = 1 
kp = 1 
N = OO x ka + PO x ka x kp = 2 x 1,0 + 0 x 1,0 x 1,0 = 2,0 + 0 = 2 PM 
Z výše uvedeného výpočtu a skutečnosti vytvoření celkem 3 parkovacích stání na pozemku 
stavebníka vyplývá, že navržený počet vyhovuje požadavku ČSN 7361 10. 
d) pěší a cyklistické stezky  
V rámci navrženého objektu rodinného domu nedochází k ovlivnění či omezení přilehlých turistických tras či 
cyklostezek. 
B.6. Řešení vegetace a souvisejících terénních úprav 
a) Terénní úpravy: 
Ornice bude po dobu stavby uskladněna na pozemku, po dokončení stavby bude použita na  terénní úpravy 
a ozelenění pozemku. 
Okolní terén bude upraven tak, aby byl zajištěn pohodlný přístup do objektu a zároveň došlo k co nejmenším 
zásahům do přirozeného svahu. 
b) Použité vegetační prvky: 
Popis vegetačních úprav a prvků bude podrobně řešen v  dalším stupni projektové dokumentace, která bude 
zhotovena zahradním architektem. Obecně se předpokládá s  výsadbou keřů a ovocných stromů. Dále dojde 
k zatravnění všech částí pozemku mimo zpevněné plochy. 
c) Biotechnická opatření: 
V rámci projektu je to řešeno pomocí zatravněných ploch. S biotechnickým opatřením není v rámci stavebních 
úprav objektu uvažováno. 
B.7 Popis vlivů stavby na životní prostředí a jeho ochrana 
a) Vliv na životní prostředí – ovzduší, hluk, voda, odpady a půda: 
Stavba nebude mít žádný významný negativní dopad na životní prostředí. 
Stavba svým užíváním a provozem nebude mít negativní vliv na životní prostředí. Stavba při svém provozu 
nebude produkovat žádný nebezpečný odpad.  
Během výstavby budou vznikat odpady běžné ze stavební výroby – přebytečná výkopová zemina, různá 
stavební suť, zbytky stavebních materiálů, obalový materiál stavebních hmot (papír, lepenka, plastové folie), 
		 
11

=== PDF PAGE 13 ===
odpadní stavební a obalové dřevo. Mohou se vyskytnout také v  malém množství zbytky nejrůznějších 
izolačních hmot – izolace proti zemní vlhkosti, tepelná a zvuková izolace apod. Při provádění elektroinstalace, 
vodovodního a kanalizačního potrubí se mohou jako odpady vyskytnout také zbytky kabelů, prostupů, lepicích 
pásek, zbytků plastových nebo kovových trubek apod. Při natírání konstrukcí, lepení např. podlahových krytin, 
dále při úklidu apod. se jako odpad vyskytnou nádoby z  kovů i z plastů s obsahem znečištění a  znečištěné 
textilní materiály.  
Třídění odpadů bude probíhat přímo na staveništi. Odpady budou přednostně odevzdány oprávněné osobě k 
opětovnému použití. Odpady, které již nemají další jiné využití, budou předány oprávněné osobě k jejich 
ekologické likvidaci. Výkopové zeminy bez příměsí budou použity na terénní úpravy a  na  srovnání terénních 
nerovností stávajícího pozemku. 
Při likvidaci odpadů je nutno postupovat dle zákona č. 541/2020 Sb. Zejména je třeba odpady likvidovat pouze 
v zařízeních, která jsou k tomu určena, dle uvedeného zákona. 
Komunální odpad z  trvalého provozu bude umísťován do popelnicových nádob (kontejnerů) a  vyvážen 
specializovanou ﬁrmou na skládku TKO.  
b) Vliv na přírodu a krajinu – ochrana dřevin, ochrana památných stromů, ochrana 
rostlin a živočichů apod, zachování ekologických funkcí a vazeb v krajině apod.: 
Na dotčeném pozemku ani v  bližším okolí plánované výstavby navrženého rodinného domu nejsou žádná 
ochranná pásma z hlediska ochrany přírodních zdrojů a krajiny. Veškeré stavební práce a objekty jsou však 
navrženy v dostatečné vzdálenosti. 
Na dotčeném pozemku se nevyskytují chráněné dřeviny, stromy, rostliny ani živočichové.  
Realizací záměru nedojde k dotčení žádného významného krajinného prvku ve smyslu ust. § 3 odst. 1 písm. B) 
zákona o ochraně přírody a krajiny 
c) Vliv na soustavu chráněných území Natura 2000: 
Projektovaná stavba nebude mít žádný vliv na soustavu chráněných území Natura 2000.  
d) Způsob zohlednění podmínek závazného stanoviska posouzení vlivu záměru na 
životní prostředí: 
Nejsou. Snahou stavby bude minimalizovat účinky na životní prostředí dodržováním veškerých platných 
pravidel a vyhlášek. 
e) V případě záměrů spadajících do režimu zákona o integrované prevenci základní 
parametry způsobu naplnění závěrů o nejlepších dostupných technikách nebo 
integrované povolení: 
Projekt neřeší. 
f) Navrhovaná ochranná a bezpečnostní pásma, rozsah omezení a podmínky ochrany 
podle jiných právních předpisů: 
Projekt v této fázi neřeší. 
B.8 Celkové vodohospodářské řešení 
Celkové vodohospodářské řešení je stručně deﬁnované takto - v navrženém objektu bude využíváno pitné vody 
z veřejného řadu. Jako sekundární zdroj vody (pro zálivku zahrady) je  uvažováno s navrženou akumulační 
nádrží pro dešťové vody. Naakumulované vody z této nádrže budou sloužit k závlaze zelených ploch. 
Přípojka kanalizace je stávající. Je navržena revizní šachta a domovní napojení splaškové kanalizace. Domovní 
vedení splaškové kanalizace bude řešeno podrobněji v navazujícím stupni PD. 
Likvidace dešťových vod – přípojka dešťové kanalizace – DKANP 
Dešťové vody ze střechy a zpevněných ploch nového RD, budou svedeny  do akumulační a  retenční nádrže 
AN+RN dešťových vod na pozemku investora umístěnou v nezpevněných plochách zahrady. 
Vody budou akumulovány v nádrži, intenzivně využívány k zálivce a případné přebytky budou regulovaně - 
bezpečnostním přepadem odváděny do navržené vsakovací galerie na pozemku stavebníka. 
		 
12

=== PDF PAGE 14 ===
B.9 Ochrana obyvatelstva 
Splnění základních požadavků z hlediska plnění úkolů ochrany obyvatelstva: 
Ochranou obyvatelstva se rozumí plnění úkolů civilní ochrany, zejména varování, evakuace, ukrytí a nouzové 
přežití obyvatelstva a další opatření k zabezpečení ochrany jeho života, zdraví a majetku dle ústavního zákona 
č. 110/1998 Sb., o bezpečnosti České republiky, ve znění pozdějších předpisů. 
Z hlediska ochrany obyvatelstva není nutno pro uvedený druh stavby řešit žádné zvláštní požadavky. Stavba 
není určena k využití pro ochranu obyvatelstva a její technické řešení neumožňuje její využití pro potřeby civilní 
ochrany. 
a) Způsob zajištění varování a informování obyvatelstva před hrozící nebo nastalou mimořádnou událostí 
Vzhledem k charakteru stavby není řešeno. 
b) Způsob zajištění ukrytí obyvatelstva 
Není relevantní. 
c) Způsob zajištění ochrany před nebezpečnými účinky nebezpečných látek u staveb v zónách havarijního 
plánování 
Není relevantní. 
d) Způsob zajištění ochrany před povodněmi 
Není relevantní. 
e) Způsob zajištění soběstačnosti stavby pro případ výpadku elektrické energie u staveb občanského vybavení 
Není relevantní. 
f) Způsob zajištění ochrany stávajících staveb civilní ochrany v území dotčeném stavbou nebo staveništěm, 
jejich výčet, umístění a popis možného dotčení jejich funkce a provozuschopnosti 
Není relevantní. 
B.10 Zásady organizace výstavby 
a) Napojení staveniště na stávající dopravní a technickou infrastrukturu: 
Jako staveniště bude využit výhradně pozemek investora. Hlavním napojením na dopravní komunikaci 
je příjezdová komunikace s vjezdem z místní komunikace.  
Stavba bude využívat staveništní přípojky vody a elektřiny. 
b) Ochrana okolí staveniště a požadavky na související asanace, demolice, kácení 
dřevin: 
Nepředpokládá se nutnost zvláštní ochrany okolí staveniště v průběhu prací. Jen bude nutno dodržet zvýšenou 
opatrnost v pohybu kolem staveniště. Staveniště bude kompletně oploceno a bude tedy zabráněno vstupu 
třetích osob. 
Není požadavek na asanace, demolice či kácení dřevin. Vzhledem ke konstrukčnímu řešení a způsobu 
realizace podzemní části - základů stavby nedojde k dotčení sousedních pozemků a staveb. 
V rámci navrženého objektu dojde na pozemku pouze k výkopovým pracem za účelem realizace základových 
konstrukcí rodinného domu. Rozsah a hloubka podzemní části je patrná z výkresové dokumentace. 
V rámci úpravy pozemku dojde k vyčištění pozemku od drobných náletových křovin. Není uvažováno s kácením 
vzrostlé zeleně – na pozemku se nenachází. 
c) Vstup a vjezd na stavbu, přístup na stavbu po dobu výstavby, popřípadě přístupové a 
obchozí trasy, včetně požadavku na obchozí trasy pro osoby s omezenou schopností 
pohybu nebo orientace a způsob zajištění bezpečnosti provozu: 
Hlavním napojením na dopravní komunikaci je příjezdová komunikace s vjezdem z místní silniční komunikace. 
Není vznesen požadavek na obchozí trasy. Stávající komunikace nebudou dotčeny. 
Obchozí ani bezbariérové trasy nejsou nutné. Pohyb osob s omezenou schopností pohybu a orientace bude 
z prostoru staveniště vyloučen. 
Při provádění stavby bude prostor staveniště oplocen a opatřen cedulkami se zákazem vstupu nepovolaným 
osobám. Bude tedy zabráněno vstupu třetích osob. 
d) Maximální dočasné a trvalé zábory pro staveniště: 
Vzhledem k  umístění stavby i staveniště na pozemku investora budou nutné trvalé zábory zemědělského 
půdního fondu– parc. č. 6012/26. 
		 
13

=== PDF PAGE 15 ===
e) Požadavky na ochranu životního prostředí při výstavbě: 
Za dodržování opatření vedoucím k ochraně životního prostředí v době provádění stavby plně odpovídá 
zhotovitel. Z pohledu legislativy, vztahujících se k ochraně životního prostředí, se bude zhotovitel řídit 
především těmito zákony a nařízeními: 
Zákon č. 17/1992 Sb., o životním prostředí, ve znění pozdějších předpisů 
Zákon č. 541/2020 Sb., o odpadech, ve znění pozdějších předpisů 
Opatření k minimalizaci dopadů při provádění stavby na životní prostředí 
Při stavebních pracích bude zamezováno zbytečné prašnosti a bude dbáno na dodržování zásad k jejímu 
omezování, jako jsou např.: převoz jemnozrnného prašného materiálu na „zaplachtovaných“ korbách 
nákladních automobilů apod. Prováděcí ﬁrmou musí být minimalizován rozsah jízdy vozidel po nezpevněném 
terénu. 
Nákladní automobily a stavební stroje, které budou při výstavbě používány, musí být před výjezdem ze 
staveniště očištěny. Za tímto účelem bude na výjezdu umístěna čistící zóna pro automobily (mechanické 
čištění – na výjezdu ze stavby bude provedena zpevněná plocha – oklepová komunikace, sloužící pro očištění 
vozidel vyjíždějících ze stavby, popř. bude umístěna mobilní mycí souprava). Komunikace mimo obvod 
staveniště budou udržovány v čistotě dle silničního zákona. Čištění vozovek, případně znečistěných stavbou, 
bude prováděno průběžně, bez použití vody. 
Bude zamezeno znečištění ovzduší zákazem spalování jakýchkoliv látek na staveništi. 
Budou dodržovány obecné zásady ochrany vodních zdrojů povrchových a podpovrchových vod a ochrana 
zamezující devastaci půdy a kontaminaci horninového prostředí v okolí staveniště. 
Zemina a sypké materiály budou ukládány tak, aby nedocházelo k jejich splavování. 
Popis přítomnosti nebezpečných látek při výstavbě 
Nebezpečné odpady budou podle jednotlivých druhů ukládány do vhodných shromažďovacích prostředků, 
řádně označeny a místa nakládání s nebezpečným odpadem budou vybavena řádně vyplněným identiﬁkačním 
listem nebezpečného odpadu (§ 71 zákona č. 541/2020 Sb., o odpadech).  
Přeprava nebezpečných odpadů bude zajištěna v souladu s ADR a ohlášena v souladu s ustanoveními § 46, § 
78 a § 79 zákona č. 541/2020 Sb., o odpadech. 
Předcházení vzniku odpadů 
Za předcházení vzniku odpadů na staveništi ruší zhotovitel. Ten má povinnost vhodným stavebně technickým 
postupem minimalizovat produkci, druhy odpadů a emisí při výstavbě a zajistit jejich adekvátní likvidaci. 
Odpady, které při stavbě vzniknou se kategorizují dle zákona č. 541/2020 Sb., o odpadech a vyhlášky č. 8/2021 
Sb., o Katalogu odpadů a posuzování vlastností odpadů (Katalog odpadů). 
Třídění materiálů pro recyklaci za účelem materiálového využití, včetně popisu opatření proti kontaminaci 
materiálů, stavby a jejího okolí 
Třídění materiálu pro recyklaci a dalšího využití se řídí základním evropským právním předpisem pro nakládání 
se stavebními a demoličními odpady je směrnice Evropského parlamentu a Rady (ES) č. 2008/98/ES 
o  odpadech, na kterou navazuje český právní řád, zejména zákon č. 185/2001 Sb., o odpadech a o změně 
některých dalších zákonů, ve znění pozdějších předpisů. 
Před samotným zahájením stavby je podle zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon zakázáno stavět bez 
předchozí skrývky ornice. Ornici je třeba odstranit nejen pod samotným domem, ale rovněž pod ostatními 
objekty, jako je bazén, oplocení, cesty, zpevněné plochy, chodníky a příjezdové komunikace. 
Zhotovitel na staveniště umístí kontejnery určení pro recyklační odpad. O jejich využití poučí své zaměstnance 
a smluvní partnery. K likvidaci odpadu uzavře smlouvu s recyklačním centrem. 
Opatření při nakládání s azbestem 
Způsob nakládání s odpadem obsahující azbest upravuje § 85 zákona č. 541/2020 Sb., o odpadech. 
Zhotovitel musí zajistit, aby při nakládání s odpadem obsahujícím azbest nebyla z odpadu do ovzduší 
uvolňována azbestová vlákna nebo azbestový prach a aby nedošlo k rozlití kapalin obsahujících azbestová 
vlákna. Při nakládání s odpadem obsahujícím azbest je nutné splnit technické požadavky stanovené vyhláškou 
ministerstva a požadavky jiných právních předpisů. 
Záměr nové výstavby neuvažuje s výrobky obsahující azbest. 
Opatření na snížení hluku ze stavební činnosti a opatření proti prašnosti 
Po dobu provádění stavby nesmí být okolní zástavba ovlivňována nadměrným hlukem, vibracemi a otřesy nad 
stanovenou mez. Ta je dána zejména ustanoveními vyhlášky č. 258/2000Sb., zákon o ochraně veřejného zdraví 
a o změně některých souvisejících zákonů a nařízení vlády, kterým se mění nařízení vlády č. 272/2011 Sb., 
o  ochraně zdraví před nepříznivými účinky hluku a vibrací, ve znění nařízení vlády č. 241/2018 Sb., kterým 
se mění nařízení vlády č. 272/2011 Sb., o ochraně zdraví před nepříznivými účinky hluku a vibrací dle §11 a 
§12. 
Limity hluku jsou: 
7-21 hod 60 dB (A) 
21-7 hod 50 dB(A) 
		 
14

=== PDF PAGE 16 ===
f) Zásady bezpečnosti a ochrany zdraví při práci na staveništi 
Bezpečnost a ochrana zdraví při práci se řídí zásadami zákona č. 88/2016 Sb., kterým se mění zákon 
č. 309/2006 Sb., kterým se upravují další požadavky bezpečnosti a ochrany zdraví při práci v pracovněprávních 
vztazích a o zajištění bezpečnosti a ochrany zdraví při činnosti nebo poskytování služeb mimo pracovněprávní 
vztahy (zákon o zajištění dalších podmínek bezpečnosti a ochrany zdraví při práci), ve znění pozdějších 
předpisů, zákon č. 251/2005 Sb., o inspekci práce, ve znění pozdějších předpisů, zákon č. 455/1991 Sb., 
o  živnostenském podnikání (živnostenský zákon), ve znění pozdějších předpisů, a zákon č. 435/2004 Sb., 
o zaměstnanosti, ve znění pozdějších předpisů 
Z hlediska PO na pracovišti je nutné dodržovat zákon č.133/1985 Sb., České národní rady o požární ochraně 
ve znění pozdějších předpisů a vyhlášku 246/2001 Sb., o stanovení podmínek požární bezpečnosti a výkonu 
státního požárního dozoru (vyhláška o požární prevenci). 
Před zahájením stavebních prací musí být všichni zúčastnění pracovníci prokazatelně seznámeni 
s technologickým postupem a jednotlivými postupy vykonávaných prací.  
Dodavatel stavebních prací musí v rámci své dodavatelské dokumentace vytvořit podmínky k zajištění 
bezpečnosti práce. Součástí dodavatelské dokumentace je i technologický nebo pracovní postup, který musí 
být na stavbě po dobu prací k dispozici. V pracovním postupu musí být stanoveny požadavky na provádění 
stavebních prací při dodržení zásad bezpečnosti práce. 
Dodavatel stavebních prací je povinen seznámit ostatní možné subdodavatele s požadavky bezpečnosti práce, 
obsaženými v projektu stavby a v dodavatelské dokumentaci. 
Při staveních pracích musí být zabezpečen stálý dozor odpovědného pracovníka. V případě ohrožení musí 
odpovědný pracovník, který přímo řídí stavební práce, dát dohodnutým znamením pokyn k okamžitému 
opuštění pracoviště. 
Používat lze jen stroje a strojní zařízení, které svou konstrukcí, provedením a technickým stavem odpovídají 
předpisům k zajištění BOZP na technických zařízeních. Stroje lze používat pouze k účelům, pro které jsou 
technicky způsobilé v souladu s podmínkami stanovenými výrobcem a technickými normami. 
Během stavebních prací budou dodržovány požadavky platné legislativy České republiky, ČSN a EN včetně 
souvisejících vyhlášek a nařízení. 
I. Základní předpisy 
Zákon č. 262/2006 Sb., zákoník práce, ve znění zákona 285/2020 Sb. 
Zákon č. 88/2016 Sb., kterým se mění zákon č. 309/2006 Sb., kterým se upravují další požadavky bezpečnosti a ochrany zdraví při práci 
v pracovněprávních vztazích a o zajištění bezpečnosti a ochrany zdraví při činnosti nebo poskytování služeb mimo pracovněprávní vztahy 
(zákon o zajištění dalších podmínek bezpečnosti a ochrany zdraví při práci), ve znění pozdějších předpisů. 
II. Dozor nad bezpečností a ochranou zdraví při práci 
Zákon č. 396/1992 Sb., o státním odborném dozoru nad bezpečností práce (úplné znění s působností pro Českou republiku, jak vyplývá 
z pozdějších změn a doplnění) 
Zákon č. 205/2021 Sb., o bezpečnosti práce v souvislosti s provozem vyhrazených technických zařízení a o změně souvisejících zákonů 
Zákon č. 204/2015 Sb., kterým se mění zákon č. 200/1990 Sb., o přestupcích, ve znění pozdějších předpisů 
Zákon č. 251/2005 Sb., o inspekci práce v aktuálním znění 
III. Ochrana zdraví, hygiena práce, pracovní prostředí 
Vyhláška č. 181/2015 Sb. kterou se mění vyhláška č. 432/2003 Sb., kterou se stanoví podmínky pro zařazování prací do kategorií, limitní 
hodnoty ukazatelů biologických expozičních testů, podmínky odběru biologického materiálu pro provádění biologických expozičních testů 
a náležitosti hlášení prací s azbestem a biologickými činiteli, ve znění vyhlášky č. 107/2013 Sb. 
Nařízení vlády č. 101/2005 Sb., o podrobnějších požadavcích na pracoviště a pracovní prostředí 
IV. Pracovní úrazy, nemoci z povolání, odškodňování, úrazové pojištění, závodní preventivní péče 
Vyhláška č. 125/1993 Sb., kterou se stanoví podmínky a sazby zákonného pojištění odpovědnosti organizace za škodu při pracovním 
úrazu nebo nemoci z povolání. 
V. Osobní ochranné pracovní prostředky, nápoje a mycí, čistící a desinfekční prostředky 
Nařízení vlády č. 361/2007 Sb., kterým se stanoví podmínky ochrany zdraví při práci, v aktuálním znění 
Nařízení vlády č. 390/2021 Sb., o bližších podmínkách poskytování osobních ochranných pracovních prostředků, mycích, čisticích 
a dezinfekčních prostředků 
VI. Bezpečnostní značky a signály 
Nařízení vlády č. 375/2017 Sb., o vzhledu, umístění a provedení bezpečnostních značek a značení a zavedení signálů. 
VII. Výrobky, stroje a zařízení – obecné 
Nařízení vlády č. 378/2001 Sb., které stanoví bližší požadavky na bezpečný provoz a používání strojů, technických zařízení, přístrojů a 
nářadí 
VIII. Technická zařízení 
Zákon č. 250/2021 Sb., o bezpečnosti práce v souvislosti s provozem vyhrazených technických zařízení a o změně souvisejících zákonů 
IX. Vyhrazená technická zařízení 
Zákon č. 250/2021 Sb., o bezpečnosti práce v souvislosti s provozem vyhrazených technických zařízení a o změně souvisejících zákonů 
X. Stavebnictví, stavby, stavební práce 
Vyhláška č. 77/1965 Sb., o výcviku, způsobilosti a registraci obsluh stavebních strojů. 
Nařízení vlády č. 362/2005 Sb., o bližších požadavcích na BOZP při práci a na pracovištích s nebezpečím pádu z výšky nebo do hloubky 
Nařízení vlády č. 591/2006 Sb., o bližších minimálních požadavcích na bezpečnost a ochranu zdraví při práci na staveništích 
Vyhláška č. 394/2006 Sb., kterou se stanoví práce s ojedinělou a krátkodobou expozicí azbestu a postup při určení ojedinělé a krátkodobé 
expozice těchto prací 
		 
15

=== PDF PAGE 17 ===
XI. Doprava 
Zákon 361/2000 Sb., o silničním provozu, v aktuálním znění. 
Nařízení vlády č. 168/2002 Sb., kterým se stanoví způsob organizace práce a pracovních postupů, které je zaměstnavatel povinen zajistit 
při provozování dopravy. 
XII. Požární ochrana 
Zákon č. 133/1985 Sb., o požární ochraně, aktuální znění 
Vyhláška č. 246/2001 Sb., o stanovení podmínek požární bezpečnosti a výkonu státního požárního dozoru (vyhláška o požární prevenci). 
Vyhláška č. 87/2000 Sb., kterou se stanoví podmínky požární bezpečnosti při svařování a nahřívání živic v tavných nádobách 
Vyhláška č. 23/2008 Sb., o technických podmínkách požární ochrany staveb 
XIII. Hluk, vibrace, kategorizace prací 
Nařízení vlády č. 272/2011 Sb., o ochraně zdraví před nepříznivými účinky hluku a vibrací 
Vyhláška č. 432/2003 Sb., kterou se stanoví podmínky pro zařazování prací do kategorií, limitní hodnoty ukazatelů biologických 
expozičních testů, podmínky odběru biologického materiálu pro provádění biologických expozičních testů a náležitosti hlášení prací s 
azbestem a biologickými činiteli. 
IX. Další předpisy 
Zákon č. 283/2021 Sb., stavební zákon, v aktuálním znění 
Vyhláška č.131/2024 Sb., o dokumentaci staveb, v aktuálním znění 
Vyhláška č.146/2024 Sb., o technických požadavcích na stavby, v aktuálním znění 
Zákon č.89/2012 Sb., občanský zákoník, v aktuálním znění 
Zákon č.500/2004 Sb., správní řád, v aktuálním znění 
g) Bilance zemních prací, požadavky na přísun nebo deponie zemin: 
Případná skrývka zeminy bude uložena na staveništi pro srovnání terénu okolo stavby po provedení stavby. 
h) Limity pro využití výškové mechanizace: 
Vzhledem k charakteru novostavby rodinného domu není řešeno. 
i) Požadavky na postupné uvádění stavby do provozu (užívání), požadavky na průběh a 
způsob přípravy a realizace výstavby a další speciﬁcké požadavky 
Hlučnost během výstavby nesmí překročit limity stanovené nařízením č. 272/2011 Sb., o ochraně zdraví před 
nepříznivými účinky hluku. 
Pokud se vyhodnocením změřených hodnot prokáže, že přes uplatněná opatření k odstranění nebo 
minimalizaci hluku překračují ekvivalentní hladiny hluku A stanovené pro osmihodinovou směnu přípustný 
expoziční limit 80 dB, musí zaměstnavatel poskytnout zaměstnancům osobní ochranné pracovní prostředky k 
ochraně sluchu účinné v oblasti kmitočtů daného hluku. 
Jestliže je překročen přípustný expoziční limit 85 dB, musí zaměstnavatel zajistit, aby osobní ochranné 
pracovní prostředky zaměstnanci používali. 
Max. přípustná hodnota L: 
7-21 hod 65 dB (A) 
21-7 hod 45 dB(A) 
j) Návrh fází výstavby za účelem provedení kontrolních prohlídek 
Zahájení stavby není známé a je podmíněné průběhem povolení stavby a výběrovému řízení na dodavatele. 
Rozhodující dílčí termíny budou předmětem harmonogramu dodavatele, který se stane součástí smlouvy 
o dodávce stavby. Předpokládaná doba realizace stavebních prací jsou 3 roky. 
Předpokládané datum zahájení výstavby:  po nabytí právní moci společného povolení 
Předpokládané datum ukončení výstavby :  9/2028 
Plán kontrolních prohlídek stavby: 
v průběhu realizace nových konstrukcí: 
1) prohlídka po dokončení hrubé stavby 
2) po dokončení technických instalací ZTI, Elektro,… 
3) po dokončení prací na nenosných částech stavby (okna, dveře, příčky, omítky) 
4) Závěrečná kontrolní prohlídka stavby konaná ve lhůtě do 15 dnů ode dne doručení oznámení stavebníka 
stavebnímu úřadu o užívání stavby (dle §120 zákona), případně po doručení žádosti stavebníka o kolaudační 
souhlas stavebnímu úřadu (dle §122 zákona). 
Konkrétní termíny kontrolních prohlídek nemohou být prozatím známi z  důvodu prozatím probíhajícího 
výběrového tenderu na prováděcí ﬁrmu. Po výběru prováděcí ﬁrmy bude vypracován kompletní plán výstavby, 
který stavební úřad obdrží společně s konkrétními návrhy termínů a detailnějším popisem kontrolovaných částí 
výstavby.  
k) Dočasné objekty 
Vzhledem k charakteru novostavby rodinného domu není řešeno. 
V Brně dne 20. 02. 2026 vypracoval     Ing. arch. Vladimír Muzikář
		 
16