
=== PDF PAGE 1 ===
DATUMZAK. ČÍSLOSTUPEŇMĚŘÍTKOČÍSLO PŘÍLOHYČÁST
VYPRACOVAL
FORMÁT
NÁZEV A MÍSTO STAVBY
OBJEKT
ING. ARCH. VLADIMÍR MUZIKÁŘ
ČÁSTPARC. Č. 6012/26, K.Ú. BŘEZÍ U MIKULOVA, 691 81 BŘEZÍ U MIKULOVA
202508
ZODPOVĚDNÝ PROJEKTANT
DPSZ
STAVEBNÍK:Dávid Zita, Tyršova 208/4, 691 83 DrnholecHana Ivičičová, Tyršova 208/4, 691 83 DrnholecNOVOSTAVBA RD BŘEZÍ U MIKULOVA
0,000 = PODLAHA  1.NPING. ARCH. JIŘÍ BRADÁČ
DOKUMENTACE PRO POVOLENÍ STAVEBNÍHO ZÁMĚRU
TECHNICKÁ ZPRÁVAD1.1.01D1.1. ARCHITEKTONICKO STAVEBNÍ ŘEŠENÍ1:100RD BŘEZÍ U MIKULOVA28. 04. 2026

=== PDF PAGE 2 ===
1.  Zadání, architektonické a stavebně technické řešení 
Urbanismus - územní regulace, kompozice prostorového řešení 
Předmětem dokumentace je novostavba rodinného domu, vč. zpevněných ploch, oplocení, 
dešťové kanalizace, splaškové kanalizace včetně revizní šachty, přípojky vodovodu, domovního 
vodovodu včetně vodoměrné šachty, elektroměru v místě stávající přípojkové skříně na hranici 
pozemku stavebníka a sjezdu z místní obecní komunikace. 
Dotčené pozemky parc. č. 6012/26 a 6012/1 v kat. území Březí u Mikulova je součástí obce 
Březí, navazující na zástavbu samostatně stojících rodinných domů a řadových rodinných 
domů obce Březí v nové lokalitě. Na tuto lokalitu byla zpracována územní studie. Územní 
studie na tuto rozvojovou lokalitu byla zpracována 10/2021 panem Ing. arch. Davidem 
Zadražilem. Jedná se o rovinný pozemek s přímou návazností na stávající místní komunikaci 
obce Březí. 
Dotčený pozemek je mírně svažitý, úroveň terénu ve stejné výškové úrovni s přiléhající místní 
komunikací. V katastru nemovitostí je pozemek veden jako orná půda. 
Navržený objekt rodinného domu vč. zpevněných ploch a oplocení tvarově i umístěním 
dodržují uliční čáru a  urbanisticky zapadají do koncepce území, která je stanovena územní 
studií. 
Navržený rodinný dům vytváří zástavbu samostatně stojících rodinných domů v  navržené 
lokalitě obce Březí - při návrhu byl kladen důraz na moderní styl pojetí rodinného bydlení 
se zakomponováním moderních tvarů a prvků architektury. 
Návrh řeší hlavně umístění místností vůči světovým stranám tak, aby bylo zajištěno 
dostatečné proslunění především v zimních měsících. V letních měsících bude stínění 
zajištěno žaluziemi a částí střešní konstrukce nad terasou. Orientace obytných místností 
směřuje především směrem do zahrady. 
Architektonické řešení - kompozice tvarového řešení, materiálové a barevné řešení. 
Hlavním návrhem byla mmj. především orientace místností vůči světovým stranám. 
Navržený objekt rodinného domu svou uliční fasádou navazuje na stanovenou uliční čáru, 
kdežto svou fasádou zahradní navazuje na tvar pozemku tak, aby otevřel v maximální možné 
míře výhled do navazující zahrady. Objekt je jednopodlažní. Zastřešení objektu je  typické pro 
moderní zástavbu tzn. šikmá sedlová střecha s plechovou falcovanou střešní krytinou. 
Fasádu objektu tvoří kombinace zateplovacího systému (bílá omítka), dřevěných obkladů 
lokálně použitých na členění fasády a prosklených ploch. Výplně fasádních otvorů jsou 
navrženy z plastových proﬁlů. 
 z 15

=== PDF PAGE 3 ===
2.  Navržený stav 
  a) výkopové práce 
Výkopové práce budou spočívat v provedení stavební jámy a rýh pro základové pasy různých 
šířek patrných z výkresové dokumentace základů, které budou hloubeny vždy do nezámrzné 
hloubky cca 1,2 m pod upravený terén. 
Vytěžená zemina se použije k terénním úpravám kolem domu. Přebytečná vytěžená zemina 
bude odvážena dodavatelem stavby na místa k tomu určená. 
Provedou se hrubé terénní úpravy, tj. stavební jáma na kótu podlahového betonu 1.NP objektu. 
Z těchto úrovní hrubých terénních úprav budou hloubeny výkopy pro základové pasy. 
Dorovnání na úroveň HTÚ bude provedeno pomocí hutněného štěrkopísku nebo místní 
zeminou s prosypem a promícháním štěrku. 
Výkopy se budou dle IGP provádět převážně v 5. místi až 6. tř. těžitelnosti. Hladina podzemní 
vody nebyla v průběhu průzkumných prací zjištěna. Vlastní výkopy pro základové pasy budou 
prováděny strojně s ručním dočištěním základové spáry bezprostředně před betonáží základů. 
Výkop je nutné chránit před působením srážkové vody. 
  b)  základové konstrukce 
Tvar a rozmístění základových pasů je zřejmý z výkresové dokumentace (půdorys základů 
a řezy). 
Základové pasy pod objektem budou vybetonovány z prostého betonu třídy C16/20. 
Do obvodových základových pasů bude před zatvrdnutím betonové směsi instalována výztuž 
pro navázání svislé výztuže nadezdívky, nebo bude dodatečně vlepena pomocí chemické 
malty. Na obvodové základové pasy 1.NP bude provedena nadezdívka z  betonových tvárnic 
ztraceného bednění. Přes základové pasy a nadezdívky bude provedena podkladní betonová 
deska tl. 150 mm z betonu třídy C25/30, vyztužena po obou okrajích svařovanými sítěmi KARI 
6/100/100 mm. 
Zásypy zeminou budou minimálně hutněny na stejnou hodnotu únosnosti zeminy, jako 
je rostlý terén. 
Do základové spáry budou umístěny zemnící vodiče FeZn s vývody. 
  c) svislé konstrukce 
Navržené obvodové nosné zdivo bude tvořeno v 1.NP z keramických tvarovek tl.  500  mm 
na  systémové zdící lepidlo vč. fasádní omítky. Vnitřní nosné zdivo je navrženo z  převážně 
keramických tvarovek tl. 300 mm a 190mm na systémové zdící lepidlo. 
Nosné zdivo v obou podlažích bude v kombinaci s ocelovými sloupy, které budou společně 
s vodorovnými železobetonovými monolitickými deskami dotvářet tzv. nosný skelet objektu. 
Dělící nenosné příčkové zdivo je navrženo rovněž z keramických tvarovek tl. 140 mm 
na  systémové zdící lepidlo. V místnostech patrných z výkresové dokumentace budou 
keramické tvarovky nahrazeny systémovými montovanými příčkami ze sádrokartonu. 
  d)  konstrukce spojující různé úrovně 
Vzhledem k charakteru navrženého objektu - jednopodlažní objekt - není řešeno. Bude pouze 
v rámci stropní konstrukce v prostoru chodby realizován zateplený systémový půdní výlez. 
 z 25

=== PDF PAGE 4 ===
  e) vodorovné stavební konstrukce 
Stropní konstrukci nad 1.NP budou tvořit stropní dřevěné trámy, které současně vytvářejí rám 
střešní konstrukce - resp. konstrukce krovu. Součástí stropní konstrukce nad 1.NP jsou místy 
rovněž železobetonové monolitické průvlaky - podrobněji viz výkres půdorysu stropu a krovu a 
stavebně konstrukční řešení. 
Ostatní překlady v nosných stěnách budou převážně systémové keramicko - betonové. 
Ve vnitřních nosných a nenosných stěnách budou instalovány taktéž systémové keramické 
překlady. 
Konstrukce podlah jsou tvořeny tzv. těžkými plovoucími podlahami, podrobněji viz. výkresová 
dokumentace s jednotlivými skladbami konstrukcí. Podlahy je nutné dilatovat po celém 
obvodu od okolních konstrukcí vložením svislých dilatačních pásků tl. 15 mm. 
  f) střešní konstrukce 
Objekt bude zastřešen plochou jednoplášťovou šikmou sedlovou střechou - půdorysně nad 
objektem v trase štítu ve tvaru písmene L. Střecha bude opatřena plechovou falšovanou 
střešní krytinou v odstínu Antracit RAL 7016.  
Nosná konstrukce je tvořena dřevěnými rámy z prvků pozednic, krokví a stropních trámů. 
Lokálně jsou dřevěné trámy doplněny o ocelové rámy a ocelové vrcholové vaznice - v části 
půdorysu hlavní obytné místnosti - z důvodu požadavku „otevřeného“ stropu až po šikminu 
hřebene v interiéru. 
  g) dilatace 
V rámci novostavby rodinného domu není uvažováno s objektovou dilatací. 
Dilatačně budou odděleny pouze jednotlivé celky podlah. 
  h)  vnitřní úpravy povrchů 
Podlahy 
Nášlapné vrstvy podlah uvnitř objektu budou tvořeny kombinací keramických dlažeb 
a  vinylových podlah. Podrobněji viz. legendy místností umístěné na výkresech jednotlivých 
podlaží. 
Nášlapná vrstva venkovní terasy bude tvořena palubovými dřevěnými prkny uloženými na 
terčích či na dřevěném roštu. 
Stěny 
Vnitřní nosné i nenosné stěny budou omítnuty vápenocementovými omítkami s  následnou 
výmalbou. Stěny v  místnostech hygienického zázemí budou opatřeny keramickými obklady 
do výšky min. 2100 mm.  
Vnější rohy omítek budou vyztuženy podomítkovými lištami z  pozinkovaného plechu. Styky 
jednotlivých zdících materiálů budou důkladně přebandážovány výztužnou tkaninou.  
Podhledy 
Téměř v celé ploše 1.NP je s podhledovými konstrukcemi uvažováno. 
  i)  vnější úpravy povrchů 
Přesný rozsah vnějších povrchů fasády, její materiálové a barevné řešení je patrný z výkresové 
dokumentace. 
Fasádní zateplovací systém ETICS bude opatřen vnější tenkovrstvou hladkou omítkou béžové 
barvy. 
Rámy fasádních výplní otvorů budou odstínu Antracit RAL 7016. 
 z 35

=== PDF PAGE 5 ===
  j) výplně otvorů  
Vnější 
Veškeré vnější výplně dveřních resp. okenních otvorů jsou navrženy z hliníkových event. 
plastových proﬁlů se zasklením izolačními trojskly (UOKNA= max 0,8 W/m2 K). 
Vnitřní parapety oken budou dřevěné. 
Vnitřní 
Vnitřní dveře budou dýhované do dřevěných obložkových zárubní. 
  k)  hydroizolace, izolace tepelné 
Hydroizolace 
Na penetrované betonové základové desce bude instalována izolace proti zemní vlhkosti 
a radonu z asfaltového pásu s nosnou vložkou ze skelné tkaniny pro vysokou pevnost pásů.  
Vodorovnou hydroizolaci je nutné vytáhnout min. 300 mm nad hranici ÚT. 
Střešní plášť nad objektem (plochá střecha) bude tvořen z TPO fólií. 
Hydroizolace stěn ve sprchách proti stékající vodě bude provedena stěrkovým hydroizolačním 
systémem na silikátové bázi. 
Tepelné izolace 
Tepelné izolace podlah a obvodových stěn na terénu je navržena z  desek z  pěnového 
polystyrenu a polyisokyanurátových desek. V  soklové části obvodových stěn a veškeré 
obvodové stěny budou použity desky z  extrudovaného polystyrenu. Desky budou na styku 
s terénem opatřeny ochranou nopovou fólií. 
Tepelná izolace střechy je navržena z desek z pěnového polystyrenu a minerální vaty. 
Podrobněji viz skladby konstrukcí. 
  l) PSV 
Popis výrobků PSV bude podrobně řešen v  dalším stupni projektové dokumentace 
v  samostatných přílohách. Práce budou provedeny renomovanými ﬁrmami, musí vyhovovat 
požadavkům ČSN a po ukončení prací musí být vyhotoveny zkušební protokoly a revize. 
  m) úpravy okolí objektu 
Vjezd na pozemek, parkovací stání a venkovní schodiště tvoří betonová propustná 
zatravňovací dlažba, kolem objektu bude realizován tzv. okapový chodník, betonový event. 
z drobného kameniva – kačírku.  
Dotčený pozemek ve své zahradní části bude oplocen pletivovým oplocením výšky 1,6 m. To je 
tvořeno nosnými ocelovými sloupky ve vzd. cca 3,0 m a pletivovou výplní – tmavý odstín. 
Podrobněji viz výkres koordinační situace. 
 z 45

=== PDF PAGE 6 ===
3.  Péče o bezpečnost práce 
Při realizaci musí být dodržován projekt, všechny ČSN, vč. vyhlášky o bezpečnosti a ochraně 
zdraví při práci a všechny předpisy související a technologické postupy dané výrobcem 
jednotlivých výrobků a materiálů. V průběhu výstavby budou prováděny speciální pracovní 
úkony vyžadující zvláštní proškolení, a to pouze osobami způsobilými tuto činnost vykonávat.  
Protihluková a protiprašná opatření během realizace stavby. 
V případě stavebních prací bude při výstavbě vyvíjena snaha zabránit v maximálně možné míře 
vlivům ohrožujícím životní prostředí obyvatel okolí stavby. Zvýšená prašnost (zejména 
v průběhu provádění bouracích) bude eliminována kropením.  
Případné znečištění vozovek a komunikací pro pěší bude neprodleně odstraněno. Veškerý 
odpadový materiál bude během stavby průběžně nakládán a odvážen mimo staveniště  
na příslušné skládky, s ohledem na druh materiálu s možností recyklace.  
Z  hlediska hygienických limitů, lze pro denní dobu a sledovaný okolní venkovní prostor 
uvažovat s  rozsahem hodnot LAeq = 50 až 55 dB a pro noční dobu a sledovaný okolní 
venkovní prostor pak s rozsahem hodnot LAeq = 40 až 45 dB. 
V Brně 15. 05. 2026    Vypracoval: Ing. arch. Vladimír Muzikář
 z 55